一、概述

    1、<head>标签中添加：

          <meta name="viewport" content="maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=0,width=device-width,initial-scale=1.0"/>
    
          <meta name="format-detection" content="telephone=no,email=no,date=no,address=no">

          <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/aui.css" />

          注意，在win窗口中如果没有特别的处理，建议使用aui-win.css或aui-win.min.css
   
    2、AUI Flex：

        AUI Flex(aui-flex.css)采用12个栅格进行布局,使用了aui-flex-col(横向)和aui-flex-row(纵向)两种容器，只需要把栅格放入容器中即可.

        语法详解：

A.容器类

.aui-flex-col 横向排列
.aui-flex-row 纵向排列

B.栅格类

.aui-flex-item-*   *为从1-12数字，默认将屏幕进行12等分进行排列
.aui-flex-offset-*   *为从1-12数字，向左偏移量
.aui-flex-auto  自动填充宽度

C.对齐类

.aui-flex-top 顶端对齐
.aui-flex-bottom 底部对齐
.aui-flex-left 左对齐
.aui-flex-right 右对齐
.aui-flex-middle 垂直居中
.aui-flex-center 水平居中
.aui-flex-between 等宽对齐

       3、布局容器

           AUI的布局容器有两种.aui－content、.aui-card和.aui-content-padded；.aui-card为圆角卡片式容器。

           用户可以根据实际情况来定义。.aui-content-padded为增加了10px的内边距。

       4、布局

          AUI的鸥裢样是采用12等分的形式，.aui-col-xs-*。

          文字类对齐

.aui-text-left

.aui-text-center

.aui-text-right


元素对齐

.aui-pull-left

.aui-pull-right

        5、按钮

         AUI支持为<a>、<button>、<input>、<div>增加.aui―btn来使用按钮效果。使用.aui-btn-*来选择使用AUI提供的样式。

         （*：default\primary\success\info\warning\danger）   在app中建议不要使用<button>标签来定义按钮
 
        6、文字

         AUI对文字除了在颜色做了简单处理外，对于单标签的文字定义也处理了一下。

h1 ―― 18px

h2 ―― 17px

h3 ―― 16px

h4 ―― 16px

h5 ―― 14px （color:#8f8f94）

p ―― 14px （color:#848f94）

a ―― color:#0062cc

         7、下拉刷新

            一、aui-pull-refresh.css   aui-pull-refresh.js

            二、aui-pull-refresh-2.css  aui-pull-refresh-2.js

           使用时需要引入css样式及js，数据加载完成后调用cancelLoading()取消下拉加载

         8、色值

            AUI的色值采用目前算是比较主流的色调，字体、背景、按钮、角标、标签觉采用aui-*-warning的方式：

文字类：.aui-text-*

背景颜色：.aui-bg-*

按钮：.aui-btn-*

角标：.aui-badge-*

标签：.aui-label-*

色值对照：

.aui-*-primary ―― #1abc9c

.aui-*-success ―― #2ecc71

.aui-*-info ―― #3498db

.aui-*-warning ―― #f1c40f

.aui-*-danger ―― #e74c3c

          9、瀑布流

             采用css3 column 进行的瀑布流样式布局，使用瀑布流布局时需引入api.js 和一个只有1kb大小的 aui-waterfall.js

           10、标签

               提供了几个默认色值的小标签效果，用户可以根据自己的需要来对颜色进行自由配置。.aui-label来定义标签，.aui-label-*为样式。

            11、导航类

               AUI的顶部导航为6个色调(增加了.aui-bar-dark   color为#34495e)，并对$api.fixStatusBar(el)做了兼容出来，在结合该属性使用时需要注意一点。

               如果导航栏没有左右按钮时，必须要使用

               <header class="aui-bar aui-bar-nav aui-bar-warning">AUI</header>

              如果做有左右按钮可以直接：

                <header id="header  class="aui-bar aui-bar-nav"><div class="aui-title">名称</div></header>
         
            12、边框样式

                新增边框样式分，四周边框，圆角边框，上边框，下边框，左边框，有边框，上下边框

.aui-border-t 上边框

.aui-border-b 下边框

.aui-border-tb 上下边框

.aui-border-l 左边框

.aui-border-r 右边框

.aui-border 边框

.aui-border.aui-border-radius  圆角边框

              13、底部切换栏

              底部工具栏进行了重写，可以结合api.openFrameGroup()完成切换

              14、索引列表

               根据首字母查询的索引列表

               新增文件

               aui-indexed-list.css

               aui-indexed-list.js

             15、列表

                .aui-list-view 普通列表类的布局容器，.aui-list-view-cell列表项

             16、带有角标和箭头的列表

             17、缩略图列表

                 带有缩略图的列表效果，在.aui-list-view-cell 增加.aui-img即可实现，可以通过.aui-pull-left来控制图片的位置

             18、图片列表

                 图片列表效果接住鸥癫季志龆ㄒ恍邢允臼量。.aui-list-view结合.aui-gird-view来使用。

                 图片布局没有对图片高度进行控制，也就是会按原比例来显示。
  
             19、计数列表

                 计数列表是模仿一个购物车类的列表实现的效果，。aui-list-view-cell 和 .aui-img aui-counter-list搭配使用。

                 通过使用aui-check和aui-radio来实现选择效果。对于加减号按钮同样可以使用色值里面的说明进行配置。

             20、通讯录效果

                 使用效果跟.aui-list-view是一样的，无非在这我们使用.aui-user-view来完成

             21、九宫格、十六宫格

                 AUI里面定义了一套九宫格的样式，貌似现在大屏手机使用九宫格显得有些空虚，就顺便弄了个十六宫格，使用.aui-grid-nine和.aui-grid-sixteen来布局。

                 宫格类的操作因为加了线条分割的样式，所以在布局的时候最好为9或16的倍数，并且最大为9或16个块，最少为3或4。同样的也可以结合.aui-card。

             22、TAB菜单

                 色调主题有：默认配色及aui-tab-success, aui-tab-info, aui-tab-warning, aui-tab-danger, aui-tab-dark

             23、表单

                 表单效果进行了全面优化，使用.aui-form定义表单容器，.aui-input-row来布局行。

                 .aui-input-addon为输入框名称（label），可以在其内插入字体图标，使用.aui-pull-left  .aui-pull-righ控制位置。

                 .aui-input  定义输入框效果。

                 